carta de correção, né? Então, como eu comentei com vocês? Okay,
Existe cancelamento, né? Mas existem erros que a gente pode tratar.
Via a carga de correção, existem erros, por exemplo preços. EH complementares, né?
A gente identificou que a gente emitiu uma nota fiscal que não,
que faltou SMS que faltou preço, né?
Que faltou um item a gente pode emitir tais complementares, né?
EH tratando essas inconsistências, mas a Ju C N, f sete, de dois mil e cinco,
ele também trata a possibilidade da gente
emitir carta de correção eletrônica também.
Mas a carta de correção eletrônica
ela não pode ultrapassar algumas inconsistências.
Tá então o que ela não pode alterar?
Variáveis que determinam o valor do imposto, quais são essas variáveis?
Base de cálculo a diferença de preço?
Alíquotas, valor da operação, valor da prestação de serviço,
o que interferir nas variáveis do valor do documento, né?
Que determinam o valor da da operação,
não podem ser efetuados via carta de correção.
Se é um complemento de um preço, a gente emite uma nota fiscal complementar, tá.
Mas, se for uma nota fiscal, por exemplo, emitida a mais,
a gente não pode emitir uma nota fiscal complementar,
tudo bem e nenhuma carta de correção.
A correção de dados cadastrais que implique na mudança do remetente,
todo destinatário por completo a gente também
não pode utilizar as cartas de correção.
Por que isso tem a ver de fato,
com as classificações das alíquotas as classificações do nosso C?
P o P, né? O C p u p Ele representa, por exemplo, o primeiro dígito.
Se é uma operação interna,
operação interestadual se a gente Inter hoje é uma carta
de correção alterando um cadastro pra um um remetente,
que é interno, por exemplo, pro próprio São Paulo.
Mas pra Pro Rio de Janeiro a gente já altera o c PP. Então.
Carta de correção que altere particularidades
no cadastro que interfiram nessas variáveis.
A gente não pode alterar, tá,
e a data de emissão, a data de saída, né?
A gente também não pode alterar, via carta de correção.
Então, existem consistências que a gente pode alterar via carta de correção.
Mas que não interfiram nessas condições. Valores
endereços, né?
Por completo, principalmente quando aplica-se eh operações interestaduais,
por exemplo, né.
E data de emissão e saída eh alterações pra carta de correção.
Um ponto importantíssimo aqui também.
Quando a gente utiliza a carta de correção eh de diversas formas, né?
Em um documento fiscal, a gente tem que entender que ela substitui uma outra.
Então, por exemplo,
emiti uma nota fiscal e vincule uma carta de correção inicial com o número do pedido,
por exemplo, comercial,
porque não estava na observação dessa nota fiscal eletrônica?
Certo?
Só que aí eu identifiquei.
No segundo momento que eu não coloquei o regulamento eh dessa operação.
Faltou o regulamento dessa operação.
Eu posso fazer novamente uma carta de correção nessa nota fiscal.
O que eu tenho que tomar atenção,
ela é substituída. Então, o que que eu tenho que fazer?
Eu tenho que pegar o número do pedido que eu já alterei,
via a carta de correção e informar novamente nessa segunda carta
de correção o que foi alterado e o que eu quero alterar
porque ela vai sobrepor, tá?
Todas as cartas de correções vão sobrepondo uma a outra.
Então, se você precisar emitir três caixas de correções,
porque você for identificando os erros, eh no seu fechamento durante o período.
Durante o mês, você vai precisar sempre colocar as informações da primeira,
porque ela vai sobrepondo as demais Tá, e aí novamente a gente vai
batendo na porta do Pisco várias vezes que a gente teve uma inconsistência,
que a gente precisou vincular mais um evento dentro dessa nota fiscal eletrônica.
Tá?